---
layout: post
title: Stellenausschreibung
show: false
excerpt_separator: <!--more-->
---



Am Lehrstuhl für Digital Humanities/Sprachliche Informationsverarbeitung des Instituts für Digital Humanities an der Universität zu Köln ist zum 01.03.2022 eine Stelle als

**Wissenschaftliche:r Mitarbeiter:in** (65% TV-L 13)
{: style="text-align: center;"}

für zunächst drei Jahre zu besetzen. 

<!--more-->

*Usually, this is an English-language web page. Since the original job posting is in German, I'll post it here in German as well. If you're wondering wether it's ok to apply if you don't know German: You don't need to be perfect in German. If you understand the job offer, it should be fine.*

Die Universität zu Köln ist eine der größten und forschungsstärksten Hochschulen Deutschlands mit einem vielfältigen Fächerangebot. Sie bietet mit ihren sechs Fakultäten und ihren interfakultären Zentren ein breites Spektrum wissenschaftlicher Disziplinen und international herausragender Profilbereiche, die die Verwaltung mit ihrer Dienstleistung unterstützt.

Das Institut für Digital Humanities an der Universität zu Köln wurde 2017 gegründet und besteht aus zwei Lehrstühlen. Der Lehrstuhl ‚Sprachliche Informationsverarbeitung‘ beschäftigt sich mit Anwendungen von Technologien und Methoden aus der Computerlinguistik in den Geistes- und Sozialwissenschaften (derzeit Linguistik, Literaturwissenschaft, und Musikwissenschaft). Fragestellungen werden häufig durch quantitative Analysen spezifischer Phänomene beantwortet, die zunächst operationalisiert werden müssen. Dazu kommen Annotationsverfahren und maschinelle Lernverfahren (inkl. neuronaler Netze) zum Einsatz.

Ihre Aufgaben sind

- die Anfertigung einer Promotion,
- das Abhalten von Lehrveranstaltungen (durchschnittl. 2,64 SWS, Studiengänge Informationsverarbeitung/Medieninformatik) sowie 
- in geringem Umfang: Mitwirken an sonstigen Aktivitäten des Lehrstuhls.

Ihr Profil

- Studium der Informationsverarbeitung, Computerlinguistik, Digital Humanities oder äquivalent, oder eines geisteswissenschaftlichen oder informatischen Faches mit einschlägigen Vertiefungen oder Weiterbildungen
- Interesse an machine/deep learning, Annotation, der Operationalisierung geistes- oder sozialwissenschaftlicher Konzepte und/oder deren empirischer Erforschung
- Promotionsvorhaben oder -idee, das zur u. g. Ausrichtung des Lehrstuhls passt
- Erfahrungen in der Vermittlung technischer Kenntnisse oder Methoden an ein nicht-technisches Publikum sind ein Plus
- Erfahrungen mit der Arbeit in einem interdisziplinären Team und entsprechende Kommunikationsfähigkeit sind ein Plus

Wir bieten

- die Möglichkeit einer Promotion in einem zukunftsweisenden Forschungsbereich,
- Mitarbeit an empirischer, technischer und theoretischer Forschung,
- ein anregendes und angenehmes Arbeitsumfeld in einer breit aufgestellten Digital-Humanities-Umgebung mit regelmäßigem und offenem Austausch,
- interdisziplinären und internationalen Austausch mit Kooperationspartner:innen,
- flexible Arbeitszeitmodelle und umfangreiches Weiterbildungsangebot,
- Angebote im Rahmen des Betrieblichen Gesundheitsmanagements,
- Teilnahme am Großkundenticket der KVB, ein vielfältiges und chancengerechtes Arbeitsumfeld, sowie Unterstützung bei der Vereinbarkeit von Beruf und Familie.

Die Stelle ist ab 01.03.2022 in Teilzeit mit 25,89 Wochenstunden zu besetzen. Sie ist zunächst für drei Jahre befristet. Sofern die entsprechenden tariflichen und persönlichen Voraussetzungen vorliegen, richtet sich die Vergütung nach der Entgeltgruppe 13 TV-L.

Die Universität zu Köln fördert Chancengerechtigkeit und Vielfalt. Frauen sind besonders zur Bewerbung eingeladen und werden nach Maßgabe des LGG NRW bevorzugt berücksichtigt. Bewerbungen von Menschen mit Schwerbehinderung und ihnen Gleichgestellten sind ebenfalls ausdrücklich erwünscht.

Ihre Bewerbung (Motivationsschreiben, Lebenslauf (ohne Foto), Zeugnisse, Exposé zum Promotionsthema) schicken Sie bitte als eine einzelne PDF-Datei an [nils.reiter@uni-koeln.de](mailto:nils.reiter@uni-koeln.de?subject=Bewerbung%20Wiss2112-16). Die Kennziffer ist Wiss2112-16. Alle Bewerbungen, die bis 31.01.2022 eingehen, werden berücksichtigt. Fragen zur Ausschreibung und Position beantwortet Prof. Dr. Nils Reiter sehr gerne unter der gleichen Adresse.


[Stellenausschreibung im Job-Portal der Universität](https://www.stellenwerk-koeln.de/jobboerse/wissenschaftlicher-mitarbeiterin-wmd-am-lehrstuhl-fuer-digital-humanities-koeln-211227)
